# Исследование надежности заёмщиков
Проект для кредитного отдела банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение, количество детей, уровень дохода клиента и цели кредита на факт его погашения в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов. Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.
Цель исследования — проверить четыре гипотезы:
Кредитоспособность заёмщика зависит от наличия у него детей.
Кредитоспособность заёмщика зависит от его семейного положения.
Кредитоспособность заёмщика зависит от его уровня дохода.
Разные цели кредита влияют на его возрат в срок.

Этапы исследования:
- Обзор данных.
- Предобработка данных.
- Проверка гипотез.

Итоги:
1. Наличие ребенка в семье влияет на кредитоспособность клиента. Клиенты с детьми допускают просроченную заложенность чаще, чем бездетные. Так, клиенты с одним ребенком и с двумя и более детьми не возвращают кредиты в срок в 9,28% и 9,35% случаев соответсвенно, а бездетные в 7,67% случаев.

Первая гипотеза полностью подтвердилась.

2. Семейное положение влияет на кредитоспособность клиента. Холостые клиенты допускают просроченную задолженность чаще - в 8,96% случаев, а женатые в 7,69% случаев.

Вторая гипотеза полностью подтвердилась.

3. Уровень дохода клиента влияет на возврат кредита в срок. Чаще всего допускают просроченную задолженность клиенты из категорий 'средний класс' (8,80%) и 'выше бедности' (8,57%), реже всего - 'бедные' (6,42%).

Третья гипотеза полностью подтвердилась.

4. Цель кредита влияет на его возврат в срок. Кредиты на автомобиль и образование возвращают в срок реже, чем кредиты на свадьбу и по операциям с недвижимостью. Так, задержка по возврату кредитов на автомобиль и образование происходит в 9,41% и 9,33% случаев соответственно, а по кредитам на операции с недвижимостью и на свадьбу - в 7,39% и 8,07%.

Четвертая гипотеза полностью подтвердилась.
